1987-0111 Lễ Puja về Cam kết và Cống hiến, Paithan, Ấn Độ
Các con hẳn đã cảm nhận được rung động năng lượng của nơi này,
chúng rất mãnh liệt. Và việc chúng ta đến đây
sau rất nhiều năm thật sự là rất đáng ngạc nhiên.
Nơi này có một mối liên hệ rất lớn với Ta, theo nghĩa đó,
bởi vì tổ tiên của Ta đã cai trị nơi này.
Và đây là kinh đô của triều đại Shalivahana.
Nó được gọi là "Pratishthan" nhưng rồi người ta làm cho dễ hơn thành "Paithan".
Họ là những người cai trị nơi đây trong hàng ngàn năm
và chính họ là những người đã khởi đầu triều đại Shalivahana này.
Thực ra họ gọi mình là "Satvahan", nghĩa là "bảy cỗ xe".
Họ tượng trưng cho bảy cỗ xe của bảy luân xa.
Thật đáng ngạc nhiên làm sao khi nó Sahaj đến vậy.
Sau đó có một nhà thơ vĩ đại như các con đã biết về ông ấy, Gyaneshwara.
Ông ấy đến đây và được sinh ra rất gần nơi này.
Ông ấy đã ở đây khá lâu.
Và có một người, là một người thuộc cõi siêu thức,
đã thách thức ông ấy. Tên ông ta là Changdev. Thế nên ông ta nói rằng,
"Ông có gì với mình để cho thấy rằng ông có Thượng đế ở cùng mình?"
Và có một con trâu đực đi cùng ông ấy, một con trâu đực,
đang đi trên đường,
và Gyaneshwara đã khiến con trâu đó tụng các câu mantra Veda.
Và Changdev này đã cố biểu diễn vài trò.
Và Gyaneshwara, cùng với các anh em trai và em gái của mình,
đang ngồi trên một bức tường vỡ
và ông ấy đã làm cho bức tường di chuyển cùng tất cả họ trong không trung.
Và rồi Changdev đã nhận ra,
rằng đây là một dạng hóa thân trên Trái Đất này.
Ngoài ra còn có một nhà thơ vĩ đại khác tên là Eknath
người đã viết rất nhiều bài dân ca, như Namadeva,
mô tả Sahaja Yoga.
Vì vậy nơi này đã có một loại tiêu điểm hấp dẫn của rung động năng lượng
để tất cả những vị thánh vĩ đại này đến và định cư ở đây.
Họ đã khai quật được rất nhiều thứ cổ xưa về nơi này
và sari được dâng cho Nữ thần ở đây được làm tại nơi này,
được gọi là paithani.
Nó bắt đầu từ thời Shalivahana và nghệ thuật đó vẫn còn ở đây.
Đó là loại sari duy nhất mà người ta dùng vàng thật
làm chỉ, vàng thật, chỉ dành cho Nữ thần.
Vì vậy nơi này vẫn còn rất đầy rung động năng lượng.
Nó ở khuất đường nên mọi người khó đến được đây, tạ ơn Thượng đế,
nên nó vẫn giữ được những rung động năng lượng riêng của mình, sự tốt lành và sự thanh khiết của mình.
Và tất cả các con đều là những người rất may mắn trong nhóm này khi đã đến nơi đây
và đã đến thăm nơi này.
Khi các con đi quanh, các con sẽ thấy có một khu vườn đẹp bên cạnh nó.
Sông Godavari được gọi là Sông Hằng, sông Hằng của miền Nam.
Nó bắt đầu từ Nasik, nơi các con đã ở trước đó, rồi chảy đến đây.
Và một con đập lớn được xây dựng để cung cấp nước khắp nơi,
các con có thể thấy trên đường đi. Có một khu vườn đẹp ở gần đó.
Và đền thờ của Eknath ở ngay phía sau đây,
nên tất cả chúng ta cũng có thể đi và xem nó.
Ta vui vì các con đã đi xem Hang động Ajanta.
Điều đó sẽ cho các con thấy con người đã tận hiến như thế nào,
để xây dựng tất cả những điều đó trong mười thế kỷ.
Họ hoàn toàn chưa từng thấy Đức Phật. Đức Phật chưa bao giờ đến miền Nam Ấn Độ.
Chỉ nhờ tin vào Đức Phật, họ đã làm biết bao công việc, biết bao hy sinh.
Họ đã xây dựng nó như thế nào?
Họ đã phải trải qua những thời kỳ vô cùng khó khăn
bởi vì không có nước, không có liên lạc, không có gì cả.
Và họ đã dùng những hòn đá, hẳn các con đã thấy ở đó,
với những màu sắc khác nhau và những sắc độ khác nhau,
được tạo ra bởi Đất Mẹ. Và khi các con đập vỡ chúng,
bên trong những hòn đá giống như quả trứng đó,
các con sẽ có được những viên đá bán quý rất đẹp.
Họ hòa tan chúng trong một loại dung môi bản địa nào đó
và dùng nó để vẽ, và đó là cách mà các bức tranh còn tồn tại cho đến ngày nay.
Các con không thể nhìn thấy nếu không có ánh sáng,
vậy thì làm sao họ có thể đã vẽ chúng vào thời đó?
Họ hẳn phải có đôi mắt như thế nào?
Sự tận hiến của họ đã cho họ sức mạnh này để họ có thể xây dựng nó.
Và họ đã tiếp tục công việc này suốt mười thế kỷ.
Nếu Sahaja Yoga có thể tiếp tục được trong mười thế kỷ,
thì thế giới này sẽ là một nơi khác.
Vì vậy, người ta phải học rằng chúng ta phải tận hiến.
Chúng ta phải hoàn toàn tận hiến bản thân mình.
Chúng ta không ở đây để đạt được mọi thứ từ Sahaja Yoga.
Ví dụ, lúc ban đầu mọi người có những vấn đề về gia đình của họ
nên họ nghĩ rằng Thượng đế nên giải quyết vấn đề đó
bởi vì giờ đây họ đã đến với Sahaja Yoga để chiếu cố Sahaja Yoga,
nên Thượng đế phải giải quyết những vấn đề của họ.
Bây giờ, họ có vấn đề với công việc của họ, Thượng đế phải giải quyết vấn đề của họ.
Nếu họ có vấn đề với các mối quan hệ của mình, Thượng đế phải giải quyết vấn đề.
Đó giống như một loại công việc được giao cho Thượng đế
bởi vì họ đã rất rộng lượng mà gia nhập Sahaja Yoga.
Rồi sau đó Thượng đế phải cho họ tiền,
Ngài phải cung cấp cho họ mọi thứ và Ngài phải chăm lo cho họ,
mà hoàn toàn không có cam kết gì cả, chẳng có cam kết nào,
không ai có bất kỳ cam kết nào trong Sahaja Yoga.
Nhưng Thượng đế thì có cam kết và Thượng đế phải giải quyết việc đó.
Rồi họ bắt đầu, một số người ngu ngốc bắt đầu sử dụng Sahaja Yoga
cho những mục đích khác, như kiếm tiền hoặc kiếm quyền lực,
hoặc tên tuổi hay danh tiếng hay sự thống trị hay bất cứ điều gì.
Đó là những bước đi xuống, chứ không phải đi lên.
Và rồi, một khi các con đi xuống, các con không nhận ra
liệu các con đang đi lên hay đi xuống.
Vì vậy trong sự tận hiến, người ta phải tự nhìn xem, "tôi đã tận hiến điều gì cho Sahaja Yoga?
Lúc nào tôi cũng có vấn đề. Lúc nào tôi cũng nói,
‘tôi không thể làm điều này vì cái kia. tôi không thể làm điều kia vì cái này,
đây là vấn đề, điều này tôi muốn làm, điều kia tôi muốn làm.’”
Lúc nào cũng có một cái “tôi, tôi, tôi và tôi”.
“Nhưng tôi đã cống hiến gì? tôi đã dành thời gian nào cho Sahaja Yoga?
tôi đã cho Sahaja Yoga bao nhiêu tiền?” Hoàn toàn chẳng có gì cả.
Mọi người thậm chí còn không xin nghỉ phép vì Sahaja Yoga.
Họ không thể làm gì cho Sahaja Yoga cả. Những người này không chỉ nghỉ phép
mà còn đi hẳn và định cư vĩnh viễn ở nơi đó,
ở nơi xa xôi ấy, không có bất kỳ máy móc nào, không có gì cả.
Họ đã làm toàn bộ phần tranh vẽ đó và toàn bộ việc khai quật
và tất cả những điều đó, cái mà các con gọi là, toàn bộ công việc
với một khối lượng đồ sộ đến mức không thể làm được trong thời hiện đại này.
Không ai có thể tái tạo một điều như thế, với máy móc của các con,
với mọi thứ, bởi vì con người không có sự cống hiến.
Vì vậy đối với Sahaja Yoga, chúng ta phải tự đưa mình đến một điểm,
“tôi đã làm gì? tôi đã hy sinh gì cho Sahaja Yoga? Không gì cả.
Chỉ là cho chính con cái của tôi, hoặc có thể cho vợ của tôi, hoặc cho chính tôi,
hoặc cho công việc của tôi, hoặc cho điều gì đó.”
Sự cam kết của chúng ta là gì?
Và nếu không có sự cam kết thì sự thanh khiết không thể đi vào.
Các con sẽ lên xuống như một cái yo-yo.
Chúng ta cam kết với Sahaja Yoga.
Nếu chỉ có dù là năm người
thực sự, hoàn toàn cam kết với Sahaja Yoga,
thì nó có thể được xây dựng lên theo cách đó.
Nhưng vấn đề là mọi người đều chia sẻ với nhau
kiểu hành vi không cam kết này.
Và đó là điều không tốt.
Cam kết có nghĩa là ngay cả nếu chúng ta phải hiến dâng mạng sống của mình,
chúng ta cũng nên làm điều đó;
ngay cả nếu chúng ta phải từ bỏ mọi thứ, chúng ta cũng nên làm điều đó.
Nhưng mọi sự cân nhắc khác đều phải được đưa vào đó,
mọi thứ phải diễn ra suôn sẻ, tất cả lúc nào cũng phải là niềm vui sướng,
các con phải có công việc, các con phải có vợ,
các con phải có mọi thứ, con cái, được thu xếp đàng hoàng.
Mọi thứ đều phải do Sahaja Yoga làm.
Và khi sự cam kết này bắt đầu,
Ta chắc chắn Sahaja Yoga sẽ lan rộng.
Ngay cả sự giả dối, khi con người cam kết,
như các con thấy trong tất cả các tôn giáo khác,
mọi tôn giáo họ đã làm như thế, và nó đã lan rộng biết bao.
Dĩ nhiên Sahaja Yoga là những phước lành, là hỷ lạc,
nó ban phước cho các con mọi lúc.
Đôi khi nó cũng cho các con một sợi dây rất dài để các con tự treo mình.
Người ta phải biết rằng đó cũng là một kiểu phước lành như thế.
Vì vậy người ta phải rất, rất tỉnh thức
rằng Thượng đế đã chọn chúng ta cho một công việc đặc biệt như vậy
và chúng ta phải hoàn toàn cam kết với Sahaja Yoga.
Tất cả những ai khôn ngoan sẽ tiếp nhận điều này và hiểu
rằng cuộc đời chỉ đáng giá vì điều này. Nếu không thì nó vô dụng,
chẳng được tích sự gì,
nó không có ý nghĩa.
Và điều này trước hết phải đến từ những người lãnh đạo rồi sau đó từ những người khác:
sự cam kết trọn vẹn với Sahaja Yoga.
Điều đó không có nghĩa là các con phải từ bỏ bất cứ điều gì.
Vì Ta, các con không phải làm gì cả, nhưng vì chính các con,
vì sự tốt đẹp hơn của chính các con, các con phải làm điều đó.
Ta hy vọng lần tới khi các con đến Ấn Độ,
các con sẽ đến với sự chuẩn bị tốt hơn cho sự cam kết.
Không chỉ là tiền bạc, cũng không chỉ là
việc các con nói về nó, phát biểu về nó, viết về nó,
mà điều đó phải xảy ra thông qua chính bản thể của các con.
Tất cả các con phải trở thành nguồn năng lượng
mà Ta muốn phát tỏa ra khắp thế giới,
ánh sáng đó, thứ sẽ soi sáng.
Không chút hời hợt nào có thể làm được điều đó,
mà là sự chân thật trọn vẹn bên trong các con.
Hãy nhìn những vị thánh này, họ không có ai cả, họ không có Mẹ
để giúp họ. Nếu các con đọc cuộc đời của Gyaneshwara, các con sẽ bị sốc.
Ông ấy thậm chí không có giày để đi. Ông ấy bị đối xử rất tệ
bởi vì cha của ông ấy là một sanyasi và đã kết hôn
nên người ta nói rằng, "Đây là những đứa con của một sanyasi."
Họ không có thức ăn để ăn, và họ phải cùng nhau đi bộ nhiều dặm bằng chân trần.
Họ không có phước lành nào của Mẹ ban cho.
Mặc dù vậy họ vẫn giữ vững với Sahaja Yoga,
họ vẫn giữ vững phước lành được hợp nhất với Thượng đế.
Bởi vì họ đã đạt được trạng thái đó.
Bây giờ tất cả điều này là vì điều tốt lành của các con, vì lòng nhân hậu đối với các con
để các con nhận được mọi phước lành. Nhưng điều đó không có nghĩa
rằng các con nên trì trệ, rằng các con không nên tiến bộ.
Người ta phải tiến bộ ngày càng cao hơn.
Người ta phải quyết định sự cam kết: "Tôi cam kết với Sahaja Yoga",
Đó là điều các con phải như vậy, phải cam kết.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.